---
layout: default
title: "Эпизоды"
nav_order: 3
permalink: "/docs/epizody/"
---

# Эпизоды
{: .no_toc }

Каждая встреча в играх по _DramaSystem_ — это **эпизод** сериала: череда связанных друг с другом сцен, в которых герои пытаются достичь своих эмоциональных целей и, возможно, решают практические задачи, чтобы получить преимущество в грядущих драматических конфликтах.

## Тема эпизода

Каждый эпизод отличает своя **тема** — некий мотив, который участники прямо, косвенно или символически вплетают в события эпизода. В частности, одна из задач модератора — искать способы вернуть события игры к теме эпизода по мере его развития.

**Тема** — это широкое и абстрактное понятие, отражающее одну из сторон человеческой природы. Часто тема прямо указывает на **стремление** героев или эмоциональную награду, которую они ищут: _искупление_, _власть_, _отмщение_. Впрочем, точно так же она может предлагать какую-то отвлечённую идею, которую игроки могут интерпретировать через призму характеров и мотивов своих персонажей: _дьявол в деталях_, _цена победы_, _благие намерения_.

### Порядок выбора тем

Как правило, **тему** первого эпизода модератор объявляет вместе с **замыслом сериала**. В конце встречи он определяет новую **очерёдность**. Она задаёт порядок, в котором игроки выбирают темы следующих эпизодов. Так, первый игрок объявляет тему второго эпизода, второй — третьего и так далее. После того как каждый участник воспользовался своим правом выбора, начните сначала — и продолжайте до самого конца сериала.

### Примеры тем

- Сделка с Дьяволом
- Возвращение домой
- Выбор стороны
- Алчность
- Страх неизведанного
- Потеря контроля
- Природа человека
- Враг моего врага
- Грехи отцов
- Ошибки прошлого
- Кровные узы
- Дьявол в деталях
- Возрождение
- Доверие
- Цена победы
- Искупление
- Верность
- Точка невозврата
- Единство
- Срывая маски
- Правосудие
- Большие надежды
- Инициация
- Эндшпиль

{: .note }
> **Встречи или эпизоды?**
>
> **Игровая встреча** включает в себя всё, что происходит за столом, когда вы собираетесь ради игры: ведение записей, подсчёт жетонов и наград, обсуждение последствий действий героев. **Эпизодом** же называется фрагмент истории, который создаётся во время встречи. Иногда различие между этими терминами имеет значение, но зачастую их можно считать эквивалентными.
